---
source_image: page_079.png
page_number: 79
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 34.94
tokens: 6600
characters: 1827
timestamp: 2025-12-24T07:43:06.386196
finish_reason: stop
---

сочетание, оставшиеся дадут второе сочетание, содержащее \( m - k \) элементов, получится правая часть формулы (30).

Запишем тождество (30) при \( k = 0, 1, ..., m \) и сложим получившиеся равенства. Так как по формуле (13)

\[
C_m^0 + C_m^1 + C_m^2 + ... + C_m^m = 2^m,
\]

то получаем, что \( C_n^0 C_n^m + C_n^1 C_{n-1}^{m-1} + ... + C_n^m C_{n-m}^0 = 2^m C_n^m \), или

\[
C_n^0 C_n^{n-m} + C_n^1 C_{n-1}^{n-m} + ... + C_n^m C_{n-m}^{n-m} = 2^m C_n^m.
\]

Задачи

63. Докажите, что \( (C_{n+1}^{r+1} - C_n^r) C_{n-1}^{r-1} = r \left[ (C_n^r)^2 - C_{n+1}^{r+1} C_{n-1}^{r-1} \right] \).

64. Докажите, что
а) \( C_n^1 + 6C_n^2 + 6C_n^3 = n^3 \); б) \( 1 + 7C_n^1 + 12C_n^2 + 6C_n^3 = (n + 1)^3 \);
в) \( C_n^1 + 14C_n^2 + 36C_n^3 + 24C_n^4 = n^4 \);
г) \( 1 + 14C_n^1 + 36C_n^2 + 24C_n^3 = (n + 1)^4 - n^4 \).

65. Докажите тождество

\[
\frac{1}{[(n-1)!]^2} + \frac{1}{1! \cdot 2!} \frac{1}{[(n-2)!]^2} + \frac{1}{2! \cdot 3!} \frac{1}{[(n-3)!]^2} + ... = \frac{(2n-1)!}{[(n-1)! n!]^2}.
\]

66. Докажите, что

\[
\frac{(n+r-1)!}{r!} - \frac{n}{1} \frac{(n+r-3)!}{(r-2)!} + \frac{n(n-1)}{1 \cdot 2} \frac{(n+r-5)!}{(r-4)!} - ... = \frac{n!(n-1)!}{r! (n-r)!}.
\]

67. Докажите тождество

\[
C_{n+m}^m = \sum P(k_1, k_2, ..., k_m, n - k_1 - ... - k_m + 1),
\]

где суммирование распространено на все целые неотрицательные решения уравнения \( k_1 + 2k_2 + ... + mk_m = m \).

68. Используя формулу

\[
a + b + ... + x + y = \frac{(a + b + ... + x + y) + (y + x + ... + b + a)}{2},
\]

вычислите следующие суммы:
а) \( C_n^1 + 2C_n^2 + 3C_n^3 + 4C_n^4 + ... + nC_n^n \);
б) \( C_n^0 + 2C_n^1 + 3C_n^2 + 4C_n^3 + ... + (n+1)C_n^n \);
в) \( C_n^2 + 2C_n^3 + 3C_n^4 + 4C_n^5 + ... + (n-1)C_n^n \);
г) \( C_n^0 + 3C_n^1 + 5C_n^2 + 7C_n^3 + ... + (2n+1)C_n^n \);
д) \( C_n^0 - 2C_n^1 + 3C_n^2 - 4C_n^3 + ... + (-1)^n (n+1)C_n^n \).